сделать консольное приложение, которое как можно лучше повторяет функционал странички сайта по поиску автомобилей.
Никаких картинок. В объекте «машина» только те  свойства, которые используются при поиске машины.

Приложение позволяет

1.       Найти варианты, подходящие под критерии запроса
2.       Запрос создается путем поочередного ввода команд пользователем. Приложение само задает вопросы. Например пользователь 
			выбирает из 3х главных пунктов меню: 
	1)искать машину, 
	2)добавить машину, 
	3)редактировать базу данных (бренды, марки, типы кузовов и другое). Если пользователь выбрал поиск машины – дальше 
	приложение начинает поочередно предлагать ввести марку автомобиля, модель, тип топлива и т.д. Причем приложение само 
	предлагает доступные варианты. Свободный текстовый ввод может быть для полей типа «стоимость», «год выпуска»
	

3.       Аналогично работает процесс добавления новой машины
4.       Аналошично работает процесс редактирования базы данных
5.       Вся база данных (машины, бренды, марки....) сохраняется на файловую систему после любой законченой операции 
		редактирования и считывается при старте приложения. Если приложение не может обнаружить исходные файлы с данными – оно 
		создает новые пустые
 

По сути все эти пункты – это не требования к выполнению, а подсказки. Если у вас есть идеи лучше, как получить как можно 
более удобное косольное приложение – делайте, как вы это видите.

Кто не знает с чего начать(как это было с экселем). 
Сделайте все описанное, поддерживая всего лишь бренды и модели. 
Т.е. например VW(бренд) Polo(модель). 
Всего 2 свойства у машины. 
Всего 2 вопроса при поиске. 
Всего 2 коллекции(какие кстати..?) 
– доступные бренды и прилинкованные к брендам модели. 
Как сделать примерно ввод команд из консоли – уже должны сами решить. 

Может кто-то из экселя что-то переиспользует. 
Когда будет все готово в таком простейшем виде – пробуйте расширять функционал новыми атрибутами. 
Не бойтесь экспериментировать. Для этого существует GIT, чтобы «сохраняться», когда все работает